wiki/README.md, before:

---
home: true
heroImage: /img/bithesis.png
heroText: null
tagline: 北京理工大学非官方本科生、研究生毕业设计、毕业论文的 LaTeX 模板与更多
actionText: 进入文档 →
actionLink: /Guide/
features:
  - title: 📝 专业的排版格式
    details: LaTeX 样式与内容分离的设计，一次撰写、处处开花
  - title: 🔣 畅快的公式插入
    details: 极具学术风范的专业公式书写，让理工同学直呼厉害
  - title: 🚀 稳健的参考文献管理
    details: 用 BibTeX 管理文献库，妈妈再也不用担心参考文献格式问题了
footer: 2022 ©BITNP. Released under the LaTeX Project Public License.
---

## BIThesis 是什么？

BIThesis 是针对北京理工大学本科同学毕业设计、毕业论文制作的一个非官方的 LaTeX 模板，BIThesis 同时也包括其他本科学习中涉及到的文献综述、实验报告等的 LaTeX 模板。

## Q&A

### Q：我真的可以直接将 BIThesis 模板用于我的毕业设计吗？

**A：可以的。**

- 本项目已经经由北京理工大学教务部确认，可以用于北京理工大学本科生毕业论文、毕业设计的撰写之中。更多细节，请进入文档详细了解。
- 本项目同时也获得了 [北京理工大学教务部](http://jwc.bit.edu.cn/)、[北京理工大学计算机学院](http://cs.bit.edu.cn/) 的认可、背书与大力支持。详见：[致谢 - 官方赞助](/Guide/5-Acknowledgements/Acknowledgements)。

**我们正在对项目持续更新！目前，你完全可以使用现有的版本开始你的毕业设计开题报告的写作；不过与此同时，我们也在持续推进代码的升级和更新（主要是不影响使用的底层逻辑）。更多开发计划请访问我们的 [Roadmap](https://github.com/BITNP/BIThesis/projects)。想帮助这个项目持续前进？参见我们的[贡献者指南](./contributing-zh.md)**

### Q：BIThesis 都包含哪些模板？

**A：如下表。**

| 模板                                        | 预览                                                                                            | 特性                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                | 维护人                                                                  |
| :------------------------------------------ | :---------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---------------------------------------------                          |
| **[开题报告](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/proposal-report)**<br>       | <img src="https://i.loli.net/2020/02/05/HfZUaGqWSjrATbe.png" width="300px" alt="proposal" />    | <ul><li>毕业设计开题报告</li><li>毕设第一部分内容</li><li>包括封面（不可编辑）和评审表</li><li>包括参考文献和相关样式</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/latex/templates/bei-jing-li-gong-da-xue-ben-ke-sheng-bi-ye-lun-wen-kai-ti-bao-gao-mo-ban/dgqdjptfqtrn)</li></ul>                                                                                               | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[毕业设计论文](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/graduation-thesis)**<br> | <img src="https://i.loli.net/2020/03/01/hISQql1W6oFgKsC.png" width="300px" alt="grad_thesis" /> | <ul><li>**毕业设计论文模板**</li><li>包括封面，摘要，参考文献和附录等支持</li><li>包括公式，表格和图片等支持</li><li>按 GBT7714-2015 规范编排的书目</li><li>符合北京理工大学本科毕业设计论文的格式[^2]要求。</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/read/bkpwbgcsmkcr)</li></ul> | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[实验报告](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/lab-report)**<br>            | <img src="https://i.loli.net/2020/03/08/txzGcKv9YSel3IX.png" width="300px" alt="lab_report" />  | <ul><li>基本实验报告模板</li><li>包括封面，BIT logo 和资源文件夹</li></ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[外文翻译模板](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/paper-translation)**<br>            | <img src="https://s2.loli.net/2022/01/01/q1sxEVtorRDOFcJ.png" width="300px" alt="paper_trans" />  | <ul><li>外文翻译模板</li><li>由毕设模板迁移而来</li><li>符合北京理工大学本科毕业设计模板的格式[^2]要求。</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/read/pkcddwbbpgmn)</li></ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[演示文档模板](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/presentation-slide)**<br>            | <img src="https://s2.loli.net/2022/01/02/ezCsDZnYf2LHSIk.png" width="300px" alt="presentation-slide" />  | <ul><li>演示文档模板</li><li>包括多种文字样式变化的支持</li><li>CJK 字体高亮支持</li></ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[硕士及2020级以前博士学位论文模板](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/master-thesis)**<br> | <img src="https://s2.loli.net/2022/03/29/MbXe7dFnDNxUuTa.png" width="300px" alt="master-thesis" />| <ul><li>**研究生学位论文模板**</li><li>包括封面，摘要，参考文献和附录等支持</li><li>包括公式，表格和图片等支持</li><li>按 GBT7714-2015 规范编排的书目</li><li>符合研究生学位论文模版的格式[^1]要求。</li></ul> | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP)|

### Q：我该如何使用 BIThesis？

:::tip ✅ 使用注意
请一定在阅读完毕本 BIThesis 使用 Wiki 的全部内容之后，再着手开始正式的论文写作工作。
:::

**A：两种选择。**

1. 你可以直接进入「[文档指南](/Guide/)」模块进行学习参考，文档中有详细的介绍、使用方法和注意事项。
2. 你也可以直接前往「[系列视频指导](/Video/)」，根据视频的介绍进行学习使用。

无论如何，BIThesis 的教程参考都几乎涵盖了全部使用 BIThesis 所需的编译环境和基础知识。请大家放心食用。

[^2]: [关于2022届本科生毕业设计（论文）工作安排的通知；北京理工大学教务部；2021-10-12](https://jwc.bit.edu.cn/sjjx/bysj/e06605ca60ec480d80bd6497560f70f7.htm)
[^1]: [研究生学位论文模版；北京理工大学研究生院；2018-04-04](https://grd.bit.edu.cn/xwgz/xwgz2/wjxz_xwgz/b119746.htm)

Commit message:

docs: add more overleaf links.

wiki/README.md, after:

---
home: true
heroImage: /img/bithesis.png
heroText: null
tagline: 北京理工大学非官方本科生、研究生毕业设计、毕业论文的 LaTeX 模板与更多
actionText: 进入文档 →
actionLink: /Guide/
features:
  - title: 📝 专业的排版格式
    details: LaTeX 样式与内容分离的设计，一次撰写、处处开花
  - title: 🔣 畅快的公式插入
    details: 极具学术风范的专业公式书写，让理工同学直呼厉害
  - title: 🚀 稳健的参考文献管理
    details: 用 BibTeX 管理文献库，妈妈再也不用担心参考文献格式问题了
footer: 2022 ©BITNP. Released under the LaTeX Project Public License.
---

## BIThesis 是什么？

BIThesis 是针对北京理工大学本科同学毕业设计、毕业论文制作的一个非官方的 LaTeX 模板，BIThesis 同时也包括其他本科学习中涉及到的文献综述、实验报告等的 LaTeX 模板。

## Q&A

### Q：我真的可以直接将 BIThesis 模板用于我的毕业设计吗？

**A：可以的。**

- 本项目已经经由北京理工大学教务部确认，可以用于北京理工大学本科生毕业论文、毕业设计的撰写之中。更多细节，请进入文档详细了解。
- 本项目同时也获得了 [北京理工大学教务部](http://jwc.bit.edu.cn/)、[北京理工大学计算机学院](http://cs.bit.edu.cn/) 的认可、背书与大力支持。详见：[致谢 - 官方赞助](/Guide/5-Acknowledgements/Acknowledgements)。

**我们正在对项目持续更新！目前，你完全可以使用现有的版本开始你的毕业设计开题报告的写作；不过与此同时，我们也在持续推进代码的升级和更新（主要是不影响使用的底层逻辑）。更多开发计划请访问我们的 [Roadmap](https://github.com/BITNP/BIThesis/projects)。想帮助这个项目持续前进？参见我们的[贡献者指南](./contributing-zh.md)**

### Q：BIThesis 都包含哪些模板？

**A：如下表。**

| 模板                                        | 预览                                                                                            | 特性                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                | 维护人                                                                  |
| :------------------------------------------ | :---------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :---------------------------------------------                          |
| **[开题报告](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/proposal-report)**<br>       | <img src="https://i.loli.net/2020/02/05/HfZUaGqWSjrATbe.png" width="300px" alt="proposal" />    | <ul><li>毕业设计开题报告</li><li>毕设第一部分内容</li><li>包括封面（不可编辑）和评审表</li><li>包括参考文献和相关样式</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/latex/templates/bei-jing-li-gong-da-xue-ben-ke-sheng-bi-ye-lun-wen-kai-ti-bao-gao-mo-ban/dgqdjptfqtrn)</li></ul>                                                                                               | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[毕业设计论文](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/graduation-thesis)**<br> | <img src="https://i.loli.net/2020/03/01/hISQql1W6oFgKsC.png" width="300px" alt="grad_thesis" /> | <ul><li>**毕业设计论文模板**</li><li>包括封面，摘要，参考文献和附录等支持</li><li>包括公式，表格和图片等支持</li><li>按 GBT7714-2015 规范编排的书目</li><li>符合北京理工大学本科毕业设计论文的格式[^2]要求。</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/read/bkpwbgcsmkcr)</li></ul> | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[实验报告](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/lab-report)**<br>            | <img src="https://i.loli.net/2020/03/08/txzGcKv9YSel3IX.png" width="300px" alt="lab_report" />  | <ul><li>基本实验报告模板</li><li>包括封面，BIT logo 和资源文件夹</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/read/tsqmrzzspddx)</li></ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[外文翻译模板](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/paper-translation)**<br>            | <img src="https://s2.loli.net/2022/01/01/q1sxEVtorRDOFcJ.png" width="300px" alt="paper_trans" />  | <ul><li>外文翻译模板</li><li>由毕设模板迁移而来</li><li>符合北京理工大学本科毕业设计模板的格式[^2]要求。</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/read/pkcddwbbpgmn)</li></ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[演示文档模板](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/presentation-slide)**<br>            | <img src="https://s2.loli.net/2022/01/02/ezCsDZnYf2LHSIk.png" width="300px" alt="presentation-slide" />  | <ul><li>演示文档模板</li><li>包括多种文字样式变化的支持</li><li>CJK 字体高亮支持</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/read/hbgwxsqtjykt)</li></ul>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP) |
| **[硕士及2020级以前博士学位论文模板](https://github.com/BITNP/BIThesis-scaffold/tree/main/master-thesis)**<br> | <img src="https://s2.loli.net/2022/03/29/MbXe7dFnDNxUuTa.png" width="300px" alt="master-thesis" />| <ul><li>**研究生学位论文模板**</li><li>包括封面，摘要，参考文献和附录等支持</li><li>包括公式，表格和图片等支持</li><li>按 GBT7714-2015 规范编排的书目</li><li>符合研究生学位论文模版的格式[^1]要求。</li><li>[![open in overleaf](https://img.shields.io/badge/open%20in-Overleaf-46a247?logo=overleaf&logoColor=white&labelColor=2b2b2b)](https://www.overleaf.com/read/crrwkrdjnbqc)</li></ul> | [@北京理工大学网络开拓者协会 BIThesis 工作组](https://github.com/BITNP)|

### Q：我该如何使用 BIThesis？

:::tip ✅ 使用注意
请一定在阅读完毕本 BIThesis 使用 Wiki 的全部内容之后，再着手开始正式的论文写作工作。
:::

**A：两种选择。**

1. 你可以直接进入「[文档指南](/Guide/)」模块进行学习参考，文档中有详细的介绍、使用方法和注意事项。
2. 你也可以直接前往「[系列视频指导](/Video/)」，根据视频的介绍进行学习使用。

无论如何，BIThesis 的教程参考都几乎涵盖了全部使用 BIThesis 所需的编译环境和基础知识。请大家放心食用。

[^2]: [关于2022届本科生毕业设计（论文）工作安排的通知；北京理工大学教务部；2021-10-12](https://jwc.bit.edu.cn/sjjx/bysj/e06605ca60ec480d80bd6497560f70f7.htm)
[^1]: [研究生学位论文模版；北京理工大学研究生院；2018-04-04](https://grd.bit.edu.cn/xwgz/xwgz2/wjxz_xwgz/b119746.htm)
