wiki/guide/intro.md, before:

# 简介

北京理工大学非官方 LaTeX 模板集合，包含本科、研究生毕业设计模板，本科全英文专业模板，外文翻译模板以及更多。🎉（更多文档请访问 wiki 和 release 中的手册）

## What's BIThesis?

(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，欢迎来到 BIThesis。这里是北京理工大学本科生毕业设计开题报告、总论文，以及其他课程报告、实验报告等重要论文、报告的 LaTeX 模板聚集地。如果你厌烦了 Word 格式的不人性化、参考文献的难以管理、公式输入的差劲体验……那么欢迎来尝试用专业的学术稿件排版利器 —— LaTeX 来排版你的论文。专业高端、学界认可、开源免费，LaTeX 是你论文排版的最佳搭档。

![](https://i.loli.net/2020/03/01/WbzE5rBvIZak8Rx.png)

BIThesis 为各位提供了基于北京理工大学计算机学院给出的「北京理工大学本科生毕业论文 · 开题报告」与北京理工大学教务部给出的「北京理工大学本科生毕业设计 · 论文模板」的 LaTeX 样版，基于 BIThesis 的 LaTeX 模板，你可以在不必过多在意论文格式的基础上，专注于学术研究、项目实现，从而顺利完成你的项目。

## 开始阅读文档

这里是 BIThesis 的项目 Wiki，提供了 LaTeX 的基本安装方法、LaTeX 项目的使用方法、BIThesis 的编译方法……你可以按照下面的流程图所示的顺序来下载与使用 BIThesis：

![](https://i.loli.net/2020/03/27/mV3kTsnCDNWwlOU.png)

在使用 BIThesis 之前，请务必仔细阅读相关章节，只有清晰理解 BIThesis 的各部分内容与功能，我们才能借助 BIThesis 模板撰写优秀的论文。

Commit message:

update a few docs and screenshots

wiki/guide/intro.md, after:

# 简介

北京理工大学非官方 LaTeX 模板集合，包含本科、研究生毕业设计模板，本科全英文专业模板，外文翻译模板以及更多。🎉

:::tip
本文档重点是帮助同学快速上手使用模板，更多相关文档及使用细节请访问 wiki 和 release 中的手册。
:::

## What's BIThesis?

(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，欢迎来到 BIThesis。这里是北京理工大学本科生毕业设计开题报告、总论文，以及其他课程报告、实验报告等重要论文、报告的 LaTeX 模板聚集地。如果你厌烦了 Word 格式的不人性化、参考文献的难以管理、公式输入的差劲体验……那么欢迎来尝试用专业的学术稿件排版利器 —— LaTeX 来排版你的论文。专业高端、学界认可、开源免费，LaTeX 是你论文排版的最佳搭档。

![Screenshot of Undergraduate Thesis template](../assets/screenshot-undergrad.png)

BIThesis 为各位提供了基于北京理工大学计算机学院给出的「北京理工大学本科生毕业论文 · 开题报告」与北京理工大学教务部给出的「北京理工大学本科生毕业设计 · 论文模板」的 LaTeX 样版，基于 BIThesis 的 LaTeX 模板，你可以在不必过多在意论文格式的基础上，专注于学术研究、项目实现，从而顺利完成你的项目。

## 开始阅读文档

这里是 BIThesis 的项目 Wiki，提供了 LaTeX 的基本安装方法、LaTeX 项目的使用方法、BIThesis 的编译方法……你可以按照下面的流程图所示的顺序来下载与使用 BIThesis：

TODO: Update this diagram.

在使用 BIThesis 之前，请务必仔细阅读相关章节，只有清晰理解 BIThesis 的各部分内容与功能，我们才能借助 BIThesis 模板撰写优秀的论文。
